introducción general toma de
datos la idea consiste en que se deben
diseñar procedimientos adecuados para la
captación y registro rutinario de la
información en el sistema especialmente
para la captación de la información
proveniente del
campo para una correcta captación de los
datos debemos dividir la información en
dos niveles información relativa a
gastos empresariales e informar relativa
a costos de
producción la información relativa a los
gastos empresariales se digita en el
sistema principalmente por la operación
de movimiento contable pero
adicionalmente por sus operaciones
relacionadas de automatización
contable como la operación de gastos la
operación de ingresos no operacionales Y
la operaciones de cartera y
proveedores a través de este conjunto de
operaciones se registran los distintos
comprobantes de ingresos y egresos
típicos de la contabilidad
general la información relativa a los
costos de producción se digita en el
sistema por medio de las operaciones
asociadas a tres módulos específicos el
módulo de labores principalmente con la
operación de planilla de labores el
módulo de inventarios principalmente con
las operaciones de compras de insumos
planillas de usos de insumos y planillas
de ventas de productos finalmente las
operaciones relacionadas al módulo de
activos específicamente la planilla de
uso de maquinaria de
equipos estas operaciones se detallarán
en videos
posteriores para documentar la
información relativa a los costos de
producción Contamos con tres catálogos
diseñados y codificados durante la
parametrización del sistema el catálogo
de centros de
costos los catálogos de labores y el
catálogo de
insumos ahí adicionalmente debemos
diseñar por lo menos tres planillas de
toma de información de campo que deberán
ser diligenciadas completamente en la
finca y con base en los catálogos que
acabamos de
anotar primero una planilla de
labores donde se documenta el tipo de
contrato escogido para cada labor que se
va a
ejecutar el trabajador encargado de
realizar la
labor la labor esta labor está
documentada en los catálogos de labores
así como los trabajadores están
documentados en los catálogos de
terceros finalmente el centro de costos
donde se ejecutó la labor también
documentado en el catálogo de centros de
costos por último se registra la
información recolectada en el campo que
consiste
en el tiempo invertido en la ejecución
de la labor puede estar medido por
ejemplo en unidades de jornal y la
cantidad de labor realizada Ada cuando
se document este tipo de
información segundo una planilla de uso
de
insumos o salida de almacén donde se
documenta el insumo utilizado en cada
una de las
labores la labor bajo la cual se utilizó
el
insumo el centro de costos donde se
aplicó el insumo y finalmente la
cantidad de insumo consumido en cada uno
de los días de la semana
finalmente se puede incluir también una
planilla de uso de maquinaria de equipos
especialmente en aquellas fincas donde
la cantidad y el uso de las máquinas
amerita un seguimiento de costos de su
uso esta planilla va a incluir el equipo
utilizado la labor bajo la cual se
utilizó el equipo el centro de costos
donde se utilizó y finalmente el número
de horas en que se utilizó durante la
semana est planilla se documenta
Igualmente a través de El la información
del catálogo de centros de costos de los
catálogos de labores y la información
proveniente del
campo finalmente se puede incluir una
planilla de recolecciones análoga a la
planilla de labores donde se documenta
la cantidad de producto generado en las
cosechas estas planillas se deben
digitar y diligenciar diariamente en el
campo y en lo posible registrarla
inmediatamente en el sistema con el fin
de mantener al día la información
contable y de costos de la finca